# Sitzung vom 26.20.2024, 16:00-18:00

## Roadmap
1. Termin für Vortrag festlegen
2. Gliederung für Vortrag
3. Titel für Vortrag
4. Aufgabenverteilung


## 1. Termin für Vortrag auf der Klimawoche
- Einigung auf **6.11.2024, 18:15 - 19:45**
- Raum auf Löwencampus bucht @Patrick

## 2. Gliederung für Vortrag

### Brainstorming Ideen

- Selbstdarstellung von Unternehmen bzgl. Nachhaltigkeit (@Patrick)
   - Kritik am SBTi Standard
   - Größte deutsche Tech-Unternehmen: SAP, Telekom, Infineon
   - Beyond Greenwashing: was steckt dahinter
- Individueller Datenverkehr 
   - Streaming Stromverbrauch
   - Wie wirkt sich mein Verhalten auf den CO2 Abdruck aus?
   - Ziele der Anbieter*innen
   - Watchtime -> Grünere Maße
   - Jellyfin (Torrent)
   - Earn-per-use-Modelle
- Wie nachhaltig ist Dezentralität? (Fediverse und co.)
   - Geschichte des Internets: vom Dezentralität zu Zentralität (zu Dezentralität?)
   - Vergleich CO2 pro Nachricht: Zentral (z.B. Instagram), Dezentral (z.B. Fediverse, Bitcoin -> vgl. herkömmliches Geldsystem)
   - Vor- Nachteile Dezentralität
   - Demokratisches, Nachhaltiges Internet
- Wo kommt die Energie her?
   - Synnergie-Effekte
   - Abwärme von Rechenzentren
- Effizienz vs. Effektivität
   - Instanzgröße wächst mit Effizienz
- Grünere Informatik
   - Tracken aller Berechnungen + CO2-Äquivalent
- Digitalisierung löst Probleme, die sie selber geschaffen hat (Globalisierung)

### Gliederung
1. Demokratisches <Internet>
- Was mach Internet demokratisch oder nicht?
- Dezentralität
   - Ursprüngliche Idee
   - Torrenting
- Fediverse
2. Klimaaspekte des Internets
- Stromverbrauch Datenzentren
- CO2-Äquivalent Streaming/Nachrichten
- (Wie kann ich mein Online-Verhalten nachhaltiger gestalten?)
3. Klimaaspekte des dezentralen Internets
- Stromfresser Bitcoin
- CO2-Äquivalent Nachricht im Fediverse
   - Stromverbrauch Mastodon-Server?
- Vor- und Nachteile Dezentralität
4. Strom und Klima
- Klimaneutraler Strom für Datenzentren
- Synnergie-Effekte (Abwärme von Rechenzentren, Überschussstrom, ...)
5. Fazit

## 3. Titel für Vortrag

### Brainstorming Ideen

Untertitel:
- Ein nachhaltiges, demokratisches Internet
- Ein demokratisches, nachhaltiges Internet
- **Ein demokratisches und(?) nachhaltiges Internet**
- Demokratisches Internet und Nachhaltigkeit
- Demokratisches Internet und Klima
- Klimaaspekte eines demokratischen Internets

Haupttitel:
- Future Internets
- Denzentralität for the win?
- Back to the roots?
- Die Klimasünden der Daten
- Der CO2-Ausstoß der Daten
- Raus aus der Blase
- Grassroot Servers
- Digitalisierung = Nachhaltig?
- **Cloud oder Smog?**


## 4. Aufgabenverteilung

- Präsi gestalten (@Patrick)
- Strom und Klima (@Riko)
- Stromverbrauch Fediverse Server (@Kaitlyn)
- Ursprungsidee Internet dezentral + Open Source + Torrenting (@Patrick)
- Stromfresser Bitcoin (@David)
- CO2-Äquivalent Streaming/Nachrichten (@David)
- Dezentrales/Demokratisches Internet (@Riko, @Patrick)
- Stromverbrauch dezentrale Dienste, Fediverse (@Alle recherchieren)

