# Krinfo Sizung 20.11.2024

## Anwesenheit
David, Patrick, Kaitlyn, Riko

## Roadmap

- Update: Stura Kommunikation @Patrick
- Update: Workshop Potentiale @David
- Update: Vernetzung AG Link @Riko
- Update: Kommunikation mit Ulrich Klaus @Riko
- Update: Domain-Antrag @Riko
- Update: Workshop bei Radio Corax @Kaitlyn
- Review Selbstverständnis
- Name, Öffentlichkeitsarbeit, Visual Identity
- Vernetzung FSR?

## Updates

### Stura Kommunikation @Patrick

- Kein großes Interesse an Vernetzung von Seiten Stura
- Kacke ist am Dampfen bei denen
- Aber: Unsere Aktionen könnten in Stories gepostet werden
- Idee: Linux-Install-Party für aussortierte Rechner (evtl. bezahlt Stura Harddisks)

### Vernetzung

- Riko hat AG Link geschrieben
- Laden uns ein zum Barabend am 24.11.2024 um 20:00 ein (bzw. 18:00 Linux-Install-Party) im HELMUT (Kohlgartenstaße 51)
- Mögliche Delegation: Patrick, Kaitlyn, David?, Riko?, Emma?

- Riko hat Ulrich Klaus geschrieben
- Vernetzung ab dem 13.01.2025
- Vorschlag **15.01.2025, 16:00 Uhr**
- **TODO:** Riko schreibt ihm

- Riko hat kritische.informatik@informatik.uni-halle.de beantragt
- Riko hat Molitor geschrieben -> noch nicht geantwortet

### Workshop Potentiale @David

- David hat Rico Manns von der IU Leipzig geschrieben
- Ideen:
   - Umgang mit KI
   - KI in der Hochschullehre
- Sollte mehr an deren Curriculum/Zielgruppe angepasst werden

- Workshop Algorithmenvisualisierung
- Zsm. mit Informatik-Treff & Lehrstuhl Hannemann

### Workshop bei Radio Corax @Kaitlyn

- Geld übrig
- Öffentlicher Workshop
- Irgendwas mit Thema Kommunikation
- Möglich bis Februar, am besten dieses Jahr

## Review Sebstverständnis

- David gefällt Selbstverständnis
- Positiveres Adjektiv als "kritisch"?
- Titel "Rethink Digital - Kritische Informatik"
- "Kritische Informatik" lässt sich schwer branden
- Unklarheiten:
   - "Herkömmliche Prinzipien der Digitalisierung" -> "gewinnorientierte ..." statt "herkömmliche ..."
   - Kernziel 3: "Aufzeigen von Lösungen" durch "praktische Umzetzung" ergänzen
   - "Konstruktion" erinnert an Konstruktivismus/Dekonstruktivismus -> "Rekonstruktion"?
   - Kernziel 2: "Menschen mit wenig Vorkenntnissen" überarbeiten. Suggeriert Hierarchie. Kaitlyn schlägt "Mitmenschen" vor.
   - Unterteilung in 2a: "Bildung nach innen" und 2b: "Bildung nach außen"
   - Vermittlungs-Rolle unterstreichen
   - Interdisziplinäre Vernetzung
   - Kernziel 4: Zusammenführen verschiedener Blickpunkte auf Informatikverwandte Themen
- Pro-Werte, statt nur Abgrenzung von ...
- Festhalten von dem Wert "Unsere Werte setzen sich aus den Werten der Mitglieder zusammen"

### Satzung

- Sollen Mitglieder offizielle Mitglieder werden?
- §2 Aufzählung: warum Patriarchat?
- Wie sehr wollen wir uns halten an unsere Satzung?
   - Erst, wenn wir größer sind
- Privates Git einrichten!

- **TODO:** @David arbeitet Anmerkungen ein

## Name, Öffentlichkeitsarbeit, Visual Identity

### Name

- Patrick schlägt "Informt - AG für Kritische Informatik"
- Doch "Krinfo - AG für Kritische Informatik"
- Patrick hat übertrieben und eine Brand Identity erarbeitet
   - Menschlich + lustig und informiert + unverblümt
   - Für Branding Font "Recursive" nehmen?
   - Coole Textur?

## Vernetzung FSR?

- Wie könnten wir cooperieren?
- Reposts?

